<!--
 * @Descripttion: 
 * @Author: Gorgio.Liu
 * @version: 
 * @Date: 2023-04-19 21:52:41
 * @LastEditors: Gorgio.Liu
 * @LastEditTime: 2023-04-21 15:32:37
-->
### react 生命周期
1. 理解
  > 组件对象从创建到死亡它会经历特定阶段。
  > React 组件对象包含一系列勾子函数(生命周期回调函数)，在特定的时刻调用。
  > 我们在定义组件时，在特定的生命周期回调函数中做特定的工作。

react生命周期 --- 旧的
  1. 初始化阶段：由ReactDOM.render()触发 --- 初次渲染
    > (1). constructor()
    > (2). componentWillMount()
    (3). render() ===> 必须使用的一个
    (4). componentDidMount() ===> 常用，一般在这个钩子中做一些初始化的事，例如：开启定时器、发送网络请求、订阅消息
  2. 更新阶段：由组件内部this.setState()或父组件render触发
    (1). shouldComponentUpdate()
    (2). componentWillUpdate()
    (3). render()
    (4). componentDidUpdate()
  3. 卸载组件：由ReactDOM.unmountComponentAtNode()触发
    (1). componentWillUnmount() ===> 常用，一般在这个钩子中做一些收尾的事，例如：关闭定时器、取消订阅消息

react生命周期 --- 新的
  1. 初始化阶段：由ReactDOM.render()触发 --- 初次渲染
    > 1. constructor()
    > 2. getDerivedStateFromProps
    > 3. render()
    > 4. componentDidMount()
  2. 更新阶段：由组件内部this.setState()或父组件重新render触发
    > 1. getDerivedStateFromProps
    > 2. shouldComponentUpdate()
    > 3. render()
    > 4. getSnapshotBeforeUpdate
    > 5. componentDidUpdate()
  3. 卸载组件：由ReactDOM.unmountComponentAtNode()触发
    > componentWillUnmount()


重要的钩子
  1. render：初始化渲染或更新渲染调用
  2. componentDidMount：开启监听，发送ajax请求
  3. componentWillUnmount：做一些收尾工作，如：清理定时器

即将废弃的钩子
  1. componentWillMount
  2. componentWillReceiveProps
  3. componentWillUpdate

  > 现在使用会出现警告，下一个大版本需要加上UNSAFE_前缀才能使用，以后可能会被彻底废弃，不建议使用。

经典面试题：
1. react/vue中key有什么作用？（key的内部原理是什么？）
2. 为什么遍历列表时，key最好不要用index？
  1. 虚拟DOM中key的作用：
    > 1. 简单的说：key是虚拟DOM对象的标识，在更新显示时key起着极其重要的作用。
    > 2. 详细的说：当状态中的数据发生变化时，react会根据【新数据】生成【新的虚拟DOM】，随后React进行【新虚拟DOM】与【旧虚拟DOM】的diff比较，比较规则如下：
      > a. 旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key：
        > (1) 若虚拟DOM中内容没变，直接使用之前的真实DOM
        > (2) 若虚拟DOM中内容变了，则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM
      > b. 旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key
        > 根据数据创建新的真实DOM，随后渲染到页面

  2. 用index作为key可能会引发的问题：
    > 1. 若对数据进行：逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作：会产生没有必要的真实DOM更新 ==> 界面效果没问题，但效率低。
    > 2. 如果结构中还包含输入类的DOM：会产生错误的DOM解析 ===> 界面有问题
    > 3. ⚠️：如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，使用index作为key是没有问题的。
  
  3. 开发中如何选择key？
    > 1. 最好使用每条数据的唯一标识作为key，比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值。
    > 2. 如果确定只是简单的展示数据，用index也是可以的。
